前面说了那么多呢 主要是做服务端宣传 对吧
实际上前面讲的知识呢 很多在对单页应用程序呢 也是管用的 比方说中间键
比方说日子记录 对吧 对单页应用程序都是管用的
而我们开发单页应用程序的时候呢 无非就是在mvc里边少了一个啥呀 少了一个v
对吧 其他都一样啊 你给我们画一下吧 mvc的结构
呃
mermaid
我就说一遍说一下啊 这个马克当里面画图呢 我给建议大家来使用这个mermaid
就使用这个粒子 使用这个粒子啊 我把这个链接贴出来吧
mermaid 这会图
我们在mvc里边啊
graph
m
就是m 是模型 对吧 首先到c啊 c is controller 然后呢 交给谁呢 交给m
然后呢 m 交给谁呢 交给v 对吧 他是c
创建一个模型啊 得到一个模型 把模型的交给仕图 然后呢 仕图改变之后呢 他又会重新
交给c啊 又会重新交给一个controller 就重新请求服务器 对吧 这是mvc模式
而我们单页应用程序呢 就是少了一个什么呢 少了一个v 因为这个v啊 他是在服务器端的 是在服务器端宣传这个模板引擎 对吧 其中模板引擎来宣传这个仕图 宣传过后呢 把他交给客户端
要客户端过后呢 再点了作为操作之后再重新请求服务器 是这么一种模式 而我们那个
作单页应用程序的话 那么对于服务器来说的话 就只有一个c和一个m m 主要是起一个api作用 对吧 因为阿加克是请求 请求的谁呢 请求的还是c
那么c呢 他创建一个模型 就直接扔给客户端了
原来的意思吧 所以说呢 就少了一个v 仅此而已 其他的东西呢都没有什么变化
而我们呢 我们一个说吧 首先是工程目录 我们如果说开发单页应用程序 比较说用vurrex呀 那么我们这个目录怎么搭建
其实随便的 其实没有什么多少影响啊 随便的 跟那个我们讲之前讲那个露着结实的时候差不多
讲露着结实的时候是不过讲过那个单页应用程序跟露的结合 对吧
随便啊 这个你的客户端你是分开分成另外一个工程 另外一个文件夹写可以
你把它写到自己的整写到这个目录下面也可以 随便说哪个目录都可以啊 因为呢我这里呢是使用的是
github 我不可能再去再弄一个github 啊 大家操作起来比较麻烦 所以说我就干脆建到这吧 那我这里的工程结构呢 就是在这里建一个client文件夹
啊 那么里边放什么vure代码也好 rex代码也好 随便啊 包括你用无力搭载的工程 反正总之总之放了一个文件牙里边去吧 对吧 你随便找个地方放
那么我们这里呢就放到这吧 比方说啊 咱们在这里呢 使用一个vure create client
创建一个client 选择那个啊就直接递个嘛 我之前
搭过一个
就是一个rotor加上一个vure 其他也没啥了 总之随便搭什么什么 随便怎么写啊 跟以前的vure写法是完全一样的 无非就放在给我粘甲里边去
开发就行了
好 这工程目录啊 然后呢 接下来 我们跟两个两个部分来说一个是开发阶段 一个是部署阶段 开发阶段其实非常非常简单
就是一个服务器 因为一个他就承担了一个服务器的作用 对吧 你开启一个服务器
然后呢 再开启个客户端 那玩就行了 这话没有什么好说的 比方说咱们开启个服务器 这服务器不就开了吗
对不对啊 然后呢 服务器的这个这个这个底子对吧 然后呢 我们在在这个目录下面啊 打开中端
再打开个中端啊 然后我们这里呢 运行无用
不分开运行完事了啊 它们之间本身也就是交互的话 也就是交互一个API 把服务器提供API 然后客户端给他交互
就完事了
OK 是不是就完事了啊 没有什么东西 这是开发阶段
那么无非就是说 我们可以把它稍微减化一下啊 像这种目录的话也可以稍微减化一下 因为我这里呢 要启动两个中端 对吧 毕竟
有一点不方便 其实也没有什么不方便的啊 其中两个东西就两个中端嘛
那如果说你想把它合并到一个中端里面 可不可以呢 当然可以啊 我就可以用这样这种写法 你看着啊 我就配置一下脚本 脚本里边呢 我这样配置
把负责
就这样配置
啊 这样配置啥意思呢 就是说 我这里的配置个脚本啊 启动一个是启动ag 一个是启动viu 启动viu的时候呢 我进入这个client目录 然后呢 再去启动这个npm装设五启动viu
对吧 进入这个目录过后再启动viu 然后呢 我把两个npm合并一下啊 我就写个div mini 先呢 启动这个
服务器啊 然后呢 并行啊 你看我这里用了一个案子 对吧 并行就两个一起运行 这个呢 两个案子呢 是前面一个运行完了过后了 再运行后一个
那么这里到一个并行啊 运行服务器和客户端同时运行 对吧 就是运行这个命令和这个命令同时运行
就这样子合并起来啊 好保存一下 我再试一下吧 这样子呢 我们只需要一个一个动作就可以了
npm装div
然后你看服务器跟客户端啊 一起来运行
运行出来了啊 当我们访问的话 开发阶段 你要开发viu的话 访问的是谁啊 访问的是客户端 对不对
那么客户端里边 你看客户端的短口才在哪 8080 我们的服务器短口是七千的七零零一我这里之前好像配置过的
配置成七千了 好像是啊 配置成七千了 那么这两个端口那时候说配置代理对吧 你配置就完事了啊 就是开发阶段
好了 那么部属阶段呢 我要单独说一下 因为部属阶段呢 你要去
气和这个viu 气和这个ag 因为ag呢 它的
对单一应用程序的访问呢 要去承载单一应用程序的访问呢 需要有两个问题需要解决 一个问题呢就是
我们viu是不是要打包 对不对 部属阶段是不是要打包 打包的时候呢
他默认的是放到哪的 默认是放到电神目录下面的 对不对 克莱恩茨的电神目录下面的
那么我们现在的服务器那边 是不是能不能访问不到这个地神目录 对不对 当你能不能配置的 当然可以配置啊 以至于配置就完了 总之呢 我们目标是他打包了结果了 再通过这个ag服务器要能够访问
那怎么做呢 当然方式有很多啊 你可以配置一下ag 只像这个克莱恩茨的地神目录 可不可以可以
也可以干嘛呢 也可以让他打包到哪 打包到这个public目录下面去 总归重用办法的啊
那么现在呢 我们就把它打包成 打包到这个app.public目录下面去 那怎么做呢 根据viu啊 无论是viu还是rize数都可以控制的 对不对 那么我们这里呢 新鲜一个啊
叫做viu.config.json 可以配置viu 那怎么配置呢 我这里复制一下
不叫你这样配置完事了没 对不对啊 这里17000啊 这个地方是配置开发服务器啊 开发简单刚才没有说 就是有个在带你嘛 这个没什么好说的 主要是配置这个玩意儿 这个玩意儿配置的话 我就配置到啊
返回上进目录 到什么app public目录里边去 对不对 那么这样子呢 打包就保留打包了 打包了 public目录的啊 咱们来试一下吧 打包
停止啊
那么打包的时候呢 我们也可以去配置一下mini啊 mini的话 我们加上一个bio的mini
在这里 加上个bio的mini 这样子呢 我们运行这个bio的 那么就进入这个client目录 然后运行这个npm装bio的 然后打包 它打包的时候呢 由于我们现在配置的 对吧 配置到这儿了
因此它也会打包到那个public目录 好 我们试一下
npm装bio
那么它又会进入client目录 然后打包啊 你看 public目录三了 然后重新给你打包
对吧 好 那么现在的能不能访问到我们的这个就是呃 这里边的东西呢 对吧 这是打包的结果 能不能访问到的 好 我们来试一下啊 我们启动启动好我们的服务器 启动服务器因为是开发 因为是生产环境嘛 所以我们用start
启动服务器
啊 目前在5001万口啊
运行出来 哎 为什么是这个呢 为什么没有运行这个index 为什么没有运行这个呢
啊 不好意思 这个页面呢 你的怎么样才能运行 你的这样的运行啊 index 哎
所以要运行public目录下面的index 而且没有所以要这样才能访问 是吧 这样才能访问得到
原来的意思吧 那么现在的问题是
他就多了一个public 这么一个浅坠 对不对 那么这不是这不是我们希望看到的 那么我们现在呢 希望了就是说
呃 我们希望把这个浅坠去掉 那怎么去呢 我们就之前讲过了 对吧 就在
配置里边加上一个prefix啊 static 里边加个配置啊 prefix
把设为啊 写到
啊 找个地方写吧 好了 么这样子一配置完了过后了我们停止啊
然后再来运行index star 好 现在来刷新
我们直接直接这样访问 index 设计来提供啊 直接这样访问 看是不是可以了 对不对 没问题了
但是呢 现在有一个问题比方我们现在啊 这是第一个问题是不是解决了 解决完了 第二个问题就是
我们来看吧 刷新一下是不是就没了 找不到页面了就没了 为什么会没了呢
为什么会没了呢 因为现在呢 还只能通过这个地址才能访问到这个页面 对不对
只能通过这个地址才能访问到页面 如果说你刷新了过后呢 它就访请求了这个地址的
而这个地址是不是没有对应的controller
你看我们在rotor里边配置的时候是没有没有这个这个地址啊
而boss这个地址是不是没有对应的controller一刷新请求服务器服务器找不到的
得到的适应式 所以遇到这样这么一个问题
那么这个问题其实也很简单 对吧 以前express讲过 那么现在在ag里边
时度是一样的 就是把任何请求地址
都指向这个index.at秒 那怎么办呢 你看啊 我就这种这种做法 我首先呢把把这个public目录啊作为
我的那个模板目录 我们之前的模板目录是不是无用
对不对 是模板引擎渲染吗 那么我们现在把这个目录也作为模板目录
这是第一步啊 我们来做一下啊 这里呢 要做一个配置 非常简单 就配置一下无用
配置这啊
把这个拿过来
好 为什么这样的配置 为什么这个这个东西到底是啥呢 就是其实就是形成一个数组
然后呢 把个数组里面用斗号分割来进行连接啊 因为它是一个字无窜嘛 对吧
我们之前讲过 就是我们的试图在哪里去找 我们的模板在哪里去找
可以配置多个目录 多个目录之间能用斗号分割 我就用个数组啊
两个目录都行 你放到无忧的文件夹里边 放到啪啪的一层目录下面都行 总之呢 这里边都是模板啊 都是模板
这是第一步 好 那么这样子做了过后呢 到时候我们是不是可以把这个音这个设定 当成模板 当然呢 这里边没有任何的
什么意见是呢 模板代码 对吧 没有任何模板代码 那么就
就什么都不处理啊 就把原封不动了 把后部断就完事了 把它当成模板
好 那么什么时候来宣传这个模板呢 我们要配置路由 什么时候宣传的
这样子来写 你看啊 到罗特里边去 前面我就上网了
这样子来写 任何请求 无论你是gats还是poser 随便他们请求 当然你如果说你不需要poser的话 你就可以使用gats
任何gats请求 是吧 匹配任何地址 你都交 我都把它交给home index来处理
都把它交给他来处理
那么如果说api怎么办呢 api比较说你就配置呗比较说你这里gats
api news
对吧 你这样子配置呗啊 然后交给什么呢 news index
对吧 前面如果说匹配不到 前面的api都匹配不到 那么api的话就不用渲染试图了对吧 直接返回
跟那个koa跟express是一样的啊 直接返回数据又行了啊 比方说我们在这里写个吧
写个news
全选 暂停过来啊 index
那么这边呢 我们直接选上就完事了
这个就是body 直接得到直就行了 对吧 给他一个数组嘛
新闻嘛 啊title
就直接写就行了 对吧 这就是api请求
没问题吧 你当然这里要读出去后读service 随便你去说
就是没有试图了 没有这个模板的 就是存出了api处理
好了 那么我们在这边呢 昏迷这个社里边要干嘛呢
这里边我要做的事情就只有一个了
这些东西都没了啊 只有一个 就是我要渲染这个模板
我要把这个模板渲染出来 怎么渲染呢 就这样渲染
你这个谁啊 对吧 他会在个目录里面去找模板
我们是不是可以找两个目录 一个是public目录 一个是无应目录
他先从这里面去找 能不能找到个模板 可以对吧 那他就把渲染出去了
就这么简单 就完了 你看吧 后边再处理一下就完事了
接下来我们来看
停止 npm start
好 那么现在呢 我们刷新一下耳包子
你看是不是没问题了 刷新一下手液
手液还有点问题了 没问题了 把他给换出来
耳包子没问题了 对吧 手液刷新 刷新 刷新 都没问题了
因为现在的情况就是你请求一下 请求这个地址
请求这个地址的时候 路径是什么 路径就一个鞋杠
好 那么他去找呗 首先找他内部有静态资源对吧 首先匹配静态资源
能不能匹配上吗 是匹配不上
好 于是呢 就进入我们的路由处理
那么看一下这个东西能匹配上吗 匹配不上 于是不是进入这了
那么就交给谁来处理 Home Index 交给他来处理
而他在干嘛 他就把这个东西卷上过去
就这么简单的啊 你不要用匹配而包子
也匹配而包子 那么匹配他的时候呢
你看啊静态资源能匹配上吗 没有这个静态资源对吧 没有而包此个文件
好 然后呢接下来呢 在那个
是不是交给他 Home Index
是不是还是选了一个同一个页面给他 对不对
那么这些CSS GS 有没有问题的没问题
因为请求CSS GS的时候呢 他会找到静态资源
找到静态资源过后了 他就不会往后边的路由进行处理了
就这么回事 这就是这一块
这里我说明顺便说一下啊 实际上的Aegre里边呢
看他的官方稳当了 他里边跟你说 他还给你
他有一些
整合过后的啊 这种方案
比方说针对无密GS啊 针对什么
nd啊 针对无誘啊 这些东西会有一些整合的方案
但是呢 我个人觉得呢 不用去用他的那种方案
因为呢 他那个东西呢 毕竟不是
比方说啊 他给你把无誘整合到Aegre里边了
看上去呢 好像是整合的还不错
但是有一个问题就是说 那如果说无誘CD 角色下 他不断的更新
而且呢 这个无誘呢 他本身也在不断的更新
那么他那个整合能不能更上 就是遇到这么一个问题
没人意识吧 所以说呢 我觉得呢
嗯 这些技术呢 还是
尽量的用官方的啊 用官方的比较好一点 而且呢 这个东西搭起来也并不复杂啊 如果说特别复杂的话
可以看一看他的整合方啊
啊 没有那么复杂
其实他整合方呢 用起来也没有那么轻松啊 没有想象的那么轻松
这种 这种中法呢 我觉得还是蛮好的比较 而且呢 也好理解啊 大家做起来也没有那么复杂
好 这就是这两个阶段啊 开发阶段 我们就运行MPM装带补就行了
那么生产环境要部署的时候呢 先运行必有的 打包到一个pub的一个部署 然后呢
人道服务系在运行装就完事了
好 这是关于这一块啊